# Tubes_KU1102

Pada tugas ini, kelompok kami ingin meninjau lebih dalam sistem pemesanan tiket pada bioskop CGV, menggunakan pengalaman pribadi kami sebagai sumber utama dan beberapa literatur sebagai sumber sekunder. Bioskop CGV menyediakan berbagai cara untuk memesan tiket: ticketing machine, web app, mobile app, dan langsung memesan di lokasi. Jaringan sistem ini didukung dengan WAP (Wireless Application Protocol) yang membantu agar informasi pemesanan dari semua pelanggan terus ter-update sehingga tidak terjadi tabrakan antara pesanan.
Sistem pemesanan tiket bioskop CGV akan memiliki pilihan-pilihan yang berbeda sesuai dengan penggunanya. Apabila pengguna merupakan seorang pegawai bioskop (waiter), maka akan ada pilihan untuk menghapus pesanan yang dibatalkan seorang pelanggan. Untuk masuk mengakses sistem sebagai waiter, pengguna harus memasukkan username dan password sebagai verifikasi bahwa pengguna memang seorang pegawai bioskop.
Bagi pengguna yang merupakan pelanggan (self-service), program akan langsung memasuki proses pemesanan. Pertama, program akan menampilkan kondisi pemesanan kursi teater dan meminta pelanggan untuk menentukan berapa jumlah tiket yang ingin dipesan. Kemudian, pelanggan memilih tipe kursi yang diinginkan. Bioskop CGV menyediakan beberapa tipe kursi seperti sweetbox untuk teater-teater tertentu. Kursi sweetbox merupakan tipe kursi mini sofa untuk dua orang. Saat memesan kursi sweetbox, sistem akan langsung menandai dua slot kursi di teater. Setelah memilih tipe kursi, pelanggan menentukan posisi kursi yang diinginkan menggunakan matriks dua dimensi yang memetakan koordinat suatu kursi di teater. Pesanan kemudian difinalisasikan dengan pembayaran harga total tiket yang dipesan.
Kami berusaha melakukan eksplorasi sesempit mungkin terhadap sistem, kami berfokus terhadap penggunaan matriks, sehingga didapat eksplorasi yang meninjau hanya dari pemesanan dalam 1 teater saja, tidak sampai memilih filmnya. Jika kami mengubah perspektif dari pemilihan film, proyek akan menjadi sangat besar. Apabila proyek mencakup pemilihan film, kami harus memasukkan pemilihan nomor teater. Akibatnya, sistem yang awalnya hanya menggunakan array dua dimensi harus diubah menjadi array tiga dimensi dengan adanya penambahan variable indeks array yang menunjukan nomor teater.
